# Урок 2. Работа в консоли

## 1. 
> * Просмотреть содержимое директорий /etc, /proc, /home. 
> * Посмотреть пару произвольных файлов в /etc.

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

ls -la /etc</br>
ls -la /proc</br>
ls -la /home</br>
less /etc/wgetrc</br>
nano /etc/usb_modeswitch.conf

## 2. 
> * Выяснить, для чего предназначена команда cat. 
> * Используя данную команду, создать два файла с данными, а затем объединить их. 
> * Просмотреть содержимое созданного файла. 
> * Переименовать файл, дав ему новое имя.

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

cat - concatenate files and print on the standard output</br>
cat > text2</br>
cat > text3</br>
cat text2 text3 > text4</br>
cat text4</br>
mv text4 text_new

## 3. 
> * Создать несколько файлов. 
> * Создать директорию, переместить файл туда. 
> * Удалить все созданные в этом и предыдущем задании директории и файлы.

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

touch IMG20{00..18}{00..12}{00..05}.jpg </br>
mkdir lesson2</br>
mv text_new ./lesson2/</br>
rm -R ./lesson2/</br>
rm text*

## 4. В ОС Linux скрытыми файлами считаются те, имена которых начинаются с символа “.”. Сколько скрытых файлов в вашем домашнем каталоге? (Использовать конвейер. Подсказка: для подсчета количества строк можно использовать wc.)

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

find . -name ".?*" | wc -l</br>
ls -A | grep '^\.'  | wc -l

## 5. Попробовать вывести с помощью cat все файлы в директории /etc. Направить ошибки в отдельный файл в вашей домашней директории. Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке?

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

cat /etc/*.* 2> err</br>
cat err | wc -l</br> 	- Сколько файлов, которые не удалось посмотреть, оказалось в списке

## 6. Запустить в одном терминале программу, а в другом терминале посмотреть PID процесса и остановить с помощью kill, посылая разные типы сигналов. Что происходит?

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

запустил nano</br>
 2262 dmitry    20   0   21988   3404   2548 S  0,0  0,2   0:00.04 nano
### 6.1
kill -1 2262</br>
Получен SIGHUP или SIGTERM
### 6.2
kill -2 2277</br>
Ничего не произогшло, т.к. в NANO ^C - это Текущая позиция
### 6.3
kill -8 2277</br>
Исключение в операции с плавающей точкой (стек памяти сброшен на диск)
### 6.4
kill -9 2288</br>
Убито
### 6.5
kill -11 2302</br>
Ошибка сегментирования (стек памяти сброшен на диск)
### 6.6
kill -15 2309</br>
Получен SIGHUP или SIGTERM

## 10. Полезное задание на конвейер. 
> * Использовать команду cut на вывод длинного списка каталога, чтобы отобразить только права доступа к файлам. 
> * Затем отправить в конвейере этот вывод на sort и uniq, чтобы отфильтровать все повторяющиеся строки. 
> * Потом с помощью wc подсчитать различные типы разрешений в этом каталоге. 
> * Самостоятельно решить задачу, как сделать так, чтобы в подсчет не добавлялись строка «Итого» и файлы . и .. (ссылки на текущую и родительскую директории).

**ВЫПОЛНЕНИЕ:**

ls -la | cut -d ' ' -f1</br>
ls -la | cut -d ' ' -f1 | sort</br>
ls -la | cut -d ' ' -f1 | sort | uniq</br>
ls -lA | cut -d ' ' -f1 | grep -v итого | sort | uniq | wc -l</br>
получислось число  различных типов разрешений в этом каталоге</br>
ls -lA | cut -d ' ' -f1 | grep -v итого | sort | uniq -c</br>
получилось число повторов каждой уникальной нруппы:</br>
>     5 drwx------
>     8 drwxr-xr-x
>     3 -rw-------
>     7 -rw-r--r--
>     2 -rw-rw-r--
